Le triptyque est une forme traditionnelle des tableaux d'autel au Moyen Âge. Ici, le fond doré est remplacé par un espace plus réaliste, un paysage montagneux qui unit les différents panneaux.

Cette œuvre témoigne des échanges artistiques entre Italie et Flandre. En effet, l'individualisation des visages rompt avec la tendance à l’idéalisation de l'art italien. Les œuvres flamandes se caractérisent également par une attention extrême pour les détails et le goût du trompe-l'œil que l'on retrouve dans le cartouche portant la signature de l'artiste.