Le peintre hollandais, qui effectua l’essentiel de sa carrière à Venise, réalisa cette œuvre à Augsbourg vers 1550. La frise d'élégantes figures inscrites dans un paysage fluvial et champêtre éclairé d'une tonalité argentée, rappellent l'art de Titien. Sustris propose une composition équilibrée et savante et évoque ainsi judicieusement l'harmonie divine de la scène. Synthèse de toute une carrière partagée entre Venise et l'Allemagne, Le Baptême du Christ constitue un chef d'œuvre de la Renaissance européenne et annonce déjà les prémices du paysage classique du XVIIe siècle.