La collection ancienne du musée s’enrichit d’un exceptionnel dépôt du musée du Louvre, un encadrement de retable en terre cuite émaillée de l’atelier des Buglioni (vers 1520) fait désormais face au grand Mariage de la Vierge peint par Pérugin entre 1499 et 1504, rappelant l’émulation féconde qui anima peintres et sculpteurs à la Renaissance.
À la tête d’un grand atelier de sculpture à Florence, Benedetto Buglioni (1460-1521) emprunte la technique de la terre cuite émaillée à Luca Della Robbia (vers 1399-1482) et son neveu Andrea (1435-1525), ses principaux concurrents. Il développe à son tour une œuvre que caractérisent l’éclat des coloris et la douceur des modelés. En 1862, l’acquisition, à Rome, par Napoléon III, d’une partie de la collection du marquis Giampietro Campana fait entrer au musée du Louvre un nombre important  de sculptures alors attribuées à l’atelier des Della Robbia et rendues aujourd’hui, pour certaines, à la production des Buglioni. Parmi elles figure l’encadrement de retable avec un tympan circulaire représentant Dieu le Père à mi-corps, auquel ont été adjointes les figures en pied de saint François d’Assise et de saint Roch. Demeurée en réserve depuis 1993, cette pièce monumentale a été redécouverte à la faveur de l’exposition  Un rêve d’Italie. La collection du marquis Campana organisée par le Louvre en 2018