Du seuil où nous sommes arrêtés, le regard plonge dans la cellule paisible et ensoleillée de saint Jérôme, penché sur son écritoire. Le rendu admirable des différentes matières et le chatoiement de la lumière, mais surtout la construction de l’espace et une distribution des objets qui obéissent aux lois strictes de la perspective, tout concourt à restituer l’ordre et la sérénité nécessaires à l’activité studieuse du saint érudit. Le Saint Jérôme compte parmi les chefs d’œuvre de Dürer et de la gravure occidentale.